శుభోదయం.
నా పేరు కార్ల్ ఆండర్సన్.
నేను ఇక్కడ వైద్య ప్రదర్శనకారులలో ఒకడిని.
దయచేసి నేను మీ పేరు మరియు మీ పుట్టిన తేదీని తనిఖీ చేయవచ్చా?
అవును, ఇది కలాం స్మిత్, డిసెంబర్ 10, 1999.
సరే, మరియు ఈరోజు నేను మీకు ఏమని పిలవాలని మీరు కోరుకుంటున్నారు?
కలాం బాగానే ఉన్నారు.
కలాం, సరే.
కాబట్టి, కలాం, నేను ఈరోజు కంటి పరీక్ష చేయించుకోవాలనుకుంటున్నాను.
నేను చేయాల్సిన పని ఏమిటంటే చాలా దగ్గరగా వచ్చి మీ కళ్ళలోకి ప్రకాశవంతమైన కాంతిని ప్రకాశిస్తుంది.
కళ్ళు.
ఇది కొంచెం అసౌకర్యంగా ఉండవచ్చు కానీ అది బాధాకరంగా ఉండకూడదు.
అది ధ్వనిస్తుంది
మీతో సరేనా?
అవును, బాగానే ఉంది.
సరే, ప్రారంభించడానికి నేను త్వరితగతిన చేయబోతున్నాను
నీ కళ్ళు చూడు.
కళ్ళ రూపాన్ని, కనురెప్పల ఎత్తు, ది
విద్యార్థుల ఆకారం మరియు పరిమాణం, ఏదైనా ప్రొప్టోసిస్ మరియు ఎరుపు, వాపు లేదా ఉత్సర్గ సంకేతాల కోసం.
వెనుకవైపు వీక్షించడానికి సాంప్రదాయ ఆప్తాల్మోస్కోప్ లేదా ఆర్క్ లైట్‌ని ఉపయోగించడం కొనసాగించండి
కంటి యొక్క.
ఆర్క్ లైట్ పరికరం పైభాగంలో ఒక సైడ్ టూల్‌ను కలిగి ఉంది, a
గ్రే ఆన్-ఆఫ్ స్విచ్ కూడా
విభిన్న కాంతి సెట్టింగ్‌లు మరియు లెన్స్‌ల శ్రేణి ద్వారా టోగుల్ చేయడానికి అనుమతిస్తుంది.
చాలా సందర్భాలలో ఆర్క్ లైట్‌ను రాక్‌తో ఉపయోగించడం ఉత్తమం
ఎగువన సెట్ చేయబడిన లెన్స్‌లు.
ఈ స్థితిలో లెన్స్ లేదు, బదులుగా స్పష్టమైన రంధ్రం ఉంటుంది.
సాంప్రదాయ డైరెక్ట్-ఆఫ్ థర్మోస్కోప్‌లో పైభాగంలో ఒక పక్క రంధ్రం కూడా ఉంటుంది,
ఒక రంగు
కాంతిని ఆన్ మరియు ఆఫ్ చేయండి అలాగే ప్రకాశాన్ని సర్దుబాటు చేయడానికి మరియు
లెన్స్‌ల రాక్.
తగినంత థర్మోస్కోప్‌లోని లెన్స్‌లు ఎగ్జామినర్‌లు మరియు పేషెంట్‌లను యాక్టివ్‌గా ఉండేలా తటస్థీకరిస్తాయి
లోపాలు.
ఇది రెటీనాను మరింత స్పష్టంగా చూడటానికి సహాయపడుతుంది.
మొదటి సందర్భంలో, మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము
లెన్స్ పవర్ మరియు ఆప్తాల్మోస్కోప్‌ను సున్నాకి సెట్ చేయడం మరియు ఎగ్జామినర్ మరియు రోగి కోసం
ఇద్దరూ తమ సాధారణ ఆప్టికల్ కరెక్షన్, అద్దాలు లేదా కాంటాక్ట్ లెన్సులు ధరిస్తారు.
వెనుక ఉంటే
కంటి స్పష్టంగా కనిపించదు, అప్పుడు రోగి యొక్క అద్దాలను తీసివేసి, లెన్స్‌లను ఉపయోగించండి
బదులుగా పరికరం యొక్క.
మీరు ఇష్టపడేదాన్ని చూడటానికి రెండు ఎంపికలను ప్రయత్నించండి.
విద్యార్థులు విస్తరించినట్లయితే కంటి వెనుక భాగాన్ని స్పష్టంగా చూడటం ఎల్లప్పుడూ సులభం.
ఉంటే
మీరు విద్యార్థులను విస్తరించలేరు, ఆపై మసకబారిన గదిలో పరీక్షించండి.
అలాగే, విడదీయని కంటిపాప ఉన్న రోగిలో ఫండోస్కోపీ చేస్తున్నప్పుడు,
ఆప్తాల్మోస్కోప్‌ను తక్కువ లేదా మధ్యస్థ ప్రకాశానికి సెట్ చేయండి.
ఇది ఎంత వరకు తగ్గుతుంది
కంటి వెనుక భాగాన్ని మరింత తేలికగా చూడటంలో కూడా కంటిపాప అడ్డుపడుతుంది.
మీరు నేరుగా చూస్తే నేను కాంతిని ప్రకాశింపజేయబోతున్నాను
నాకు వెలుగు.
రెడ్ రిఫ్లెక్స్‌ను అంచనా వేయడానికి ఆప్తాల్మోస్కోప్‌లో ప్రకాశవంతమైన కాంతి సెట్టింగ్‌ని ఉపయోగించండి.
సాంప్రదాయ పరికరంలో కాలర్‌ను తిప్పండి లేదా బూడిద బటన్‌ను నొక్కండి
ప్రకాశవంతమైన కాంతి ఎంపిక చేయబడే వరకు ఆర్క్ లైట్.
డైరెక్ట్ యొక్క జీరో లెన్స్‌ని ఎంచుకోండి
ఆఫ్-థర్మోస్కోప్ లేదా ఆర్క్ లైట్ యొక్క లెన్స్ ర్యాక్‌లో అగ్ర స్థానం.
ఈ స్థానంలో
ఆర్క్ లైట్ యొక్క దృష్టి రంధ్రం అస్సలు లెన్స్ లేదు, అది కేవలం ఒక రంధ్రం మాత్రమే.
ఒక గదిలో పరిశీలించండి
మసక వెలుతురుతో లేదా చీకటిలో ఉత్తమ వీక్షణను పొందండి.
ఆఫ్-థర్మోస్కోప్‌ను మీలో పట్టుకోండి
రోగి నుండి చేయి పొడవులో ఆధిపత్య చేతి.
కాంతిని చూడమని రోగిని అడగండి మరియు
రెండు కళ్లను ఒకే సమయంలో తిరిగి ప్రతిబింబించే కాంతి రూపాన్ని పోల్చడం గమనించండి
విద్యార్థులు.
ప్రతిబింబించే కాంతి సంబంధిత ప్రకాశం లేదా ప్రతిబింబం లేకపోవడం యొక్క రంగుపై వ్యాఖ్యానించండి
కాంతి.
ఈ వీడియో దట్టమైన పరిపక్వత కారణంగా కుడి కంటిలో రెడ్ రిఫ్లెక్స్ కోల్పోవడాన్ని ప్రదర్శిస్తుంది
కంటిశుక్లం.
ఈ పరీక్ష కుడి కంటిలో మరియు ఈ రోగిలో ప్రారంభ కార్టికల్ కంటిశుక్లం చూపిస్తుంది
పుట్టుకతో వచ్చే పృష్ఠ ధ్రువ కంటిశుక్లం కారణంగా దట్టమైన కేంద్ర చీకటి అస్పష్టత కనిపిస్తుంది.
అన్ని ఎరుపు కాదు
రిఫ్లెక్స్ అసాధారణతలు కంటిశుక్లం కారణంగా ఉంటాయి మరియు ఈ పరీక్షలో దట్టమైన మచ్చ ఏర్పడుతుంది
కార్నియా కారణంగా
మునుపటి ఇన్ఫెక్షన్ ప్రధాన కారణం.
మరియు నేను ఇప్పుడు మీరు నా వెనుక ఉన్న లైట్ స్విచ్‌పై దృష్టి పెట్టగలిగితే.
తదుపరి కంటి వెనుక వైపు చూడడానికి కొనసాగండి.
పరీక్షించడానికి మీ కుడిచేతిలో ఆప్తాల్మోస్కోప్‌ని పట్టుకోండి
కుడి కన్ను మరియు వైస్ వెర్సా.
రోగికి దగ్గరగా మీ పాదాలతో ప్రారంభించండి మరియు వెనుకకు వంగండి.
అని అడగండి
రోగి క్షితిజ సమాంతరంగా నిర్దిష్ట దూర లక్ష్యాన్ని పరిష్కరించడానికి మరియు చూడకుండా ఉండటానికి
యొక్క కాంతి వద్ద
ఆప్తాల్మోస్కోప్ యొక్క.
క్షితిజ సమాంతరంగా 10 నుండి 15 డిగ్రీల టెంపోరల్‌లో నెమ్మదిగా కదలడం ప్రారంభించండి
జీరో పవర్ లెన్స్‌తో మెరిడియన్.
రెడ్ రిఫ్లెక్స్‌ను దృష్టిలో ఉంచుకుని రోగికి దగ్గరగా వెళ్లండి.
మీరు కొన్ని సెంటీమీటర్ల దూరంలో ఉన్నప్పుడు ఆప్టిక్ డిస్క్ వీక్షణలోకి రావాలి.
ఎంత విలక్షణమైనదో వ్యాఖ్యానించండి
డిస్క్ యొక్క అంచు, న్యూరో-రెటీనా రిమ్ మరియు కప్పు యొక్క రంగు
డిస్క్ నిష్పత్తికి.
మీరు డిస్క్‌ను చూడలేకపోతే, శాఖలు ఉన్న దిశలో కదలండి
రెటీనా నాళం యొక్క
పాయింట్.
ఇది మిమ్మల్ని డిస్క్ వైపు నడిపిస్తుంది.
ఈ పరీక్షలో ఆప్టిక్ నరాల వాపు ఉంటుంది.
మార్జిన్ అస్పష్టంగా ఉంది మరియు సెంట్రల్ కప్ నిండిన కారణంగా లేదు
చుట్టుపక్కల ద్వారా
ఉబ్బిన నరము.
నరాల ఉపరితలంపై ఉన్న చక్కటి కేశనాళికలు కొన్ని అస్పష్టంగా ఉంటాయి
పెద్ద ధమనుల యొక్క.
సిరలు వాపు మరియు వద్ద ఒక చిన్న రక్తస్రావం ఉంది
తొమ్మిది గంటలు.
ఈ సంకేతాలన్నీ స్థిరంగా ఉంటాయి
పెరిగిన ఇంట్రాక్రానియల్ ఒత్తిడి కారణంగా పాపలాడెమా.
ఈ ఆప్టిక్ నాడి చాలా విభిన్నమైన మార్జిన్‌ను కలిగి ఉంటుంది, అయితే నాడీ-రెటీనా అంచు విస్తృతంగా లేతగా ఉంటుంది.
ఇది ఆప్టిక్ క్షీణత యొక్క స్వరూపం.
ఈ పరీక్షలో, న్యూరో-రెటీనా రిమ్ సన్నబడటంతో సెంట్రల్ కప్ విస్తరించబడుతుంది.
తత్ఫలితంగా, నాడి డిస్క్ నిష్పత్తి 0.8 యొక్క విస్తరించిన కప్పును కలిగి ఉంటుంది, ఇది ఎక్కువగా సూచించబడుతుంది
గ్లాకోమా ఉనికి.
మీరు డిస్క్‌ని చూసి, వ్యాఖ్యానించిన తర్వాత, నాలుగు ప్రధాన శాఖలను అనుసరించండి
రెటీనా యొక్క
ఇతర సంకేతాల కోసం వెతకడానికి నాళాలు.
కాంతిని చూడమని రోగిని అడగడం ద్వారా.
దీని ద్వారా మాక్యులా అనే కేంద్రం వస్తుంది
fovea ఇంటర్వ్యూ.
ఈ పరీక్షలో ఉన్నట్లుగా రోగి విడదీయబడకపోతే, కంటిపాప చేస్తాడు
ఫోవియాపై కాంతిని ప్రకాశిస్తున్నప్పుడు సంకోచించండి, వీక్షణను అస్పష్టం చేస్తుంది.
విస్తరించిన కంటి పరీక్ష
కంటిపాప ఆరోగ్యకరమైన ఫోవియాను ప్రదర్శిస్తాడు.
fovea ఒక ప్రకాశవంతమైన తో కొద్దిగా ముదురు సెంట్రల్ జోన్
కేంద్రంపై ప్రతిబింబాన్ని గుర్తించండి.
ఎడమ కన్ను కోసం దీన్ని పునరావృతం చేయండి మరియు మీ ఫలితాలను సంగ్రహించండి
ఎగ్జామినర్ కోసం.
అది పరిపూర్ణమైనది.
సరే, ధన్యవాదాలు, కల్లమ్.
ధన్యవాదాలు.
మీరు వినడానికి సంతోషిస్తారు
అది పూర్తిగా సాధారణ పరీక్ష.
కాబట్టి ఈరోజు వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
చాలా బాగుంది, ధన్యవాదాలు.
శుభోదయం.
నా పేరు కార్ల్ ఆండర్సన్.
నేను ఇక్కడ వైద్య ప్రదర్శనకారులలో ఒకడిని.
కాలేదు
దయచేసి నేను మీ పేరు మరియు మీ పుట్టిన తేదీని తనిఖీ చేస్తున్నాను?
అవును, కాబట్టి కల్లమ్ స్మిత్, డిసెంబర్ 10న
1999లో
సరే, మరియు ఈరోజు నేను మీకు ఏమని పిలవాలని మీరు కోరుకుంటున్నారు?
కల్లమ్ బాగానే ఉన్నాడు.
కల్లమ్, సరే.
ఈరోజు నేను కంటి పరీక్ష చేయాలనుకుంటున్నాను.
ఇది నేను చేసే పనిని కలిగి ఉంటుంది
చాలా దగ్గరగా వచ్చి మీ కళ్ళలోకి ప్రకాశవంతమైన కాంతిని ప్రకాశిస్తుంది.
ఇది కొంచెం అసౌకర్యంగా ఉండవచ్చు
కానీ అది బాధాకరంగా ఉండకూడదు.
అది మీకు బాగానే అనిపిస్తుందా?
అవును బాగానే ఉంది.
సరే కాబట్టి ప్రారంభించడానికి
నేను మీ కళ్ళను త్వరగా చూడబోతున్నాను.
మీరు అయితే నేను కాంతిని ప్రకాశింపజేయబోతున్నాను
నా కోసం నేరుగా వెలుగులోకి చూసింది, అది సరైనది.
మరియు నేను ఇప్పుడు మీపై దృష్టి పెట్టగలిగితే
నా వెనుక లైట్ స్విచ్ మరియు
నేను ఇప్పుడు పొందగలిగితే
మీరు నేరుగా చూడండి
కాంతి వద్ద, అది ఖచ్చితంగా ఉంది.
సరే, ధన్యవాదాలు, కల్లమ్.
ధన్యవాదాలు.
ఇది పూర్తిగా సాధారణ పరీక్ష అని వినడానికి మీరు సంతోషిస్తారు,
కాబట్టి ఈరోజు వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
చాలా బాగుంది, ధన్యవాదాలు.
ఈ రోజు నేను కల్లమ్ స్మిత్‌కి ఆప్తాల్మోస్కోపీ చేసాను,
20 ఏళ్ల మగ రోగి.
ప్రాథమిక పరిశీలనలో స్పష్టంగా కనిపించలేదు
కనురెప్పల ఎగుడుదిగుడు, ఎరుపు లేదా వాపు మరియు కళ్ళు స్పష్టమైన మెల్లకన్ను లేకుండా నేరుగా కనిపించాయి.
విద్యార్థులు గుండ్రంగా మరియు సుష్టంగా కనిపించారు
కండ్లకలక, స్క్లెరా మరియు కార్నియాస్ రెండూ ఆరోగ్యంగా ఉన్నాయి.
ఎరుపు రిఫ్లెక్స్ సమానంగా ద్వైపాక్షికంగా ఉంది
రెండు కళ్ళలో ప్రకాశం మరియు ఉంది
అస్పష్టతకు ఆధారాలు లేవు.
ఆప్టిక్ డిస్క్‌ల మార్జిన్, కప్పు మరియు రంగు సాధారణమైనవి మరియు ఉన్నాయి
వ్యాధికి ఆధారాలు లేవు
ప్రధాన రక్త నాళాలలో.
రెటీనా మరియు మాక్యులా కూడా ఆరోగ్యంగా కనిపించాయి.
సారాంశంలో, ఇది సాధారణ పరీక్ష.